## 关注牛客网 ，leetcode 

再次又被欲望牵住了脑袋，说好的卸载summer，结果，又安装上了nico，

终于意识到，现实世界有着太多的诱惑，

人心

真的好难静

三心而一的状态已经块10个月了

二分之一的研究生时间

已经被你浪费掉了

在这关键时刻，

经历有史以来最大的考验

之前

从未有过如此状态

浮躁，欲望，负面情绪，

我已被包围

转移注意力，哪怕去lm，也不要再下载回来，









## 最大的体会

很多东西，没有实践，没有体会过，绝对是幼儿园水平，所以不要怕，大胆去做，做了，就是提升，不论输赢

+ 李，黄，初始吸引没有建立，客观现实，外在很难建立巨大的吸引，但至少是让人看着舒服的，其实根本也没有达到深入交流的程度，只是之前几乎没有经历，所以自以为很好而已
+ 杨，在我无心时，很随意的状态，反倒一定程度有吸引到她，那时，俩人都是一些外在的表现，，很少说自己相关的，当我开始有点喜欢时，有点放不开了，相处反倒没有之前那样的有趣，所以嘛，吸引阶段（早期阶段）不要把自己交出去，当我把心交给你时，我就成了任你宰割的
+ 彭，相互的吸引都没有建立充分
+ 魏，过早交心出去，变得敏感，神经质，情绪被她牵着走，
+ 关注他人感受，从他人角度考虑问题，这是社交技巧，确实，很多时候也没想到。出现的频率也不够多。
+ 相处氛围的营造。也没有留意，

## 要做的 

+ 不过早交心出去，至少两次见面前，确立关系前，我不交心，我不会让你牵着我的情绪走，客观上，主动减少其对我情绪的影响（广）

+ 相处氛围的营造，要留意让对方有愉悦的情绪体验，，高冷，端着，都不行的

+ 不要在心里对人有任何成见，不要以为自己牛逼轰轰的

+ 平等相相处，多从对方的角度考虑问题，，不要一直想着自己怎样

+ 吸引，，，建立信任(适应并依赖对方的存在，多出现)，，，放下身子（相处氛围），，，，，慢慢靠近（感情距离，当没有足够近，没有形成一定亲密关系时，不要交心出去），，，，应该是尝试亲密关系（不能去考验信任，有破坏掉的风险，仍然需要建立吸引，缺点的展现不是目地，为的只是丰富形象，自我暴露，拉近距离），，，再挑破说明，，，，再交心不迟

+ 线下吸引，绅士，细心，多出现

+ 当一个人把大部分精力放在两性关系时，这人就废了

  
  
  

_______

## 吃瓜所得

+ 世界这么大，你没见过的多得是，没啥大惊小怪的，怪只能怪你见识少

+ 性是男人的一个原始驱动力，所以男性在乎的是激情，兴趣，新鲜感。而女性更多是期望被爱。所以不少傻逼小三还幻想着别人为她离婚。但是，还有着相当一部分女性，想要的包括资源，金钱，虚荣感，压榨利用别人的成就感。女性是慕强的，所以有潘金莲。也有女性是图资源金钱的，所以有翟欣欣。还有一些就是喜欢刺激感爱玩的，所以有×××。

+ 两性关系中，对待女性，真的不能把女人当人。更多得像是对待小孩，得连哄带偏的那种。一定程度上，有种父亲待女儿的那种感觉。说好话，正确与否不重要，重要的是得好听。她们喜欢听许诺，因为喜欢有期待。她们渴望感到被在乎，是不是真的不重要 ，重要的是要看起来是。作为我，往往我看得起一个人，我会跟她去讨论，去交流，去了解她相关，然而，这对于两性相处没用。一句话**，重要的是：连哄带骗，创造情绪体验。**

+ 外表颜值，可玩性，这东西，完全是一个可以物化的东西。天生拥有这些资源的人，或许会以此作为交易的筹码。同理，如果你也是想得到这些东西。那么本质上，你就是在做一场交易。你或许就是得拥有吧某些资源来换取这些东西。在交易里面，天真的谈感情，傻逼一个。所以，史某，错就错在了这里。他贪图的无非就是对方的外表，却渴望用自己的真感情的付出来得到。当对方一直在不断索取的时候，为什么他没有看到对方的底色呢？

+ 人的欲望的无限的，有了宝马，就会瞅着兰博基尼。所以，也才会有那么相当一部分的中产家庭的留学生，去做援交。所以，看人，应该看其欲望。欲望过大的人，是最可能没有底线的。所以，应该去了解到一个女性的真正欲望有多大。（作为个人，应该掩饰自己的欲望）

+ 女性是一个很复杂的概念，不要用一个单一的模式去想她们。

+ 男人最大的失败，是自己不够强，没本事。女人都懒得瞅你。

+ 真正处于两性关系以后，双方的付出，应该有一个大致的平衡点。没有必要过于算计。但心里得有个大数。

+ 一定程度上，可以从一个人的喜好上，来判断一个人的底色。

  

+ 人与人性，不是个好东西。我自己就不是个什么好货。
+ 经历这些，还是发现，自己最大的问题就是，





_________

以上想法过于恶略卑鄙了，如果感情成了这个样子，人生幸福何在？如果保有这样的想法，将永远得不到真感情。

