融合结构化线特征的vio



+ 1 结构化场景下二参数的结构线
+ 2 系统概述
  + a. 线特征处理节点
  + b. 主节点
+ 3 系统的关键环节
  + 3.1 线特征的提取及匹配
  + 3.2 消失点的提取及结构线的辨识
  + 3.3 由消失点探测结构化场景的方向
  + 3.4 及结构线的初始化
  + 3.5 计算结构线重投影误差对相关变量的雅克比矩阵
  + 3.6 基于滑动窗口模型做紧耦合的联合优化
  + 3.7 线特征的合并
  
+ 4 实验结果



_______



- 1 结构化线特征的定义——The defination of structral lines

- 2 系统概述——System overview 

  - `2.1线特征处理节点
  - 2. 2主节点

- 3 系统的关键环节

  - 3.1 线特征探测及匹配
  - 3.2 辨识结构线及观测结构化场景的全局方向
  - 3.3 结合点特征进行结构线的初始化
  - 3.4 结构线的重投影误差
  - 3.5 点线关联约束
  - 3.6 基于滑动窗口模型做紧耦合的联合优化
  - 3.7 线特征的合并

  4 实验结果





4. system overview
5. 测量处理——视觉点特征与IMU的测量与VINS一致，所以重点介绍线特征的测量
   1. 线的提取及匹配
   2. 获得局部曼哈顿世界的相对朝向
      + 对于最新帧上提取到的线特征，需要筛选出三个方向的结构线，以及对应消失点。
      + 所以首先，先辨识出水平前向，水平横向，垂直方向的结构线并计算消失点
   3. 辨识共线的点线特征
   4. 初始化结构线
6. 紧耦合的视觉惯导融合
   1. 滑窗的形式
   2. 结构线的测量模型
   3. 点线关联约束
   4. 边缘化

______

## Introduction

1. 背景
   1. 视觉slam出现的背景
   
      
   
   2. 当前slam典型的工作
      1. 特征点法的orbslam,直接法的LSDslam，
      2. 结合imu的MScKf，okvis，vins 
         1. 相较于纯视觉的方法，辅助以IMU的测量，VIO系统可以有更好的精度
2. 存在的问题
   1. 主流的方案，都使用点特征，弱纹理弱光照条件下，精度差
   2. 没有使用场景的先验几何限制，地图的飘移导致全局精度差，
   
   
   
   + 当前流行的方案使用点特征，并且处理的是一般性的场景，没有使用任何的场景先验几何信息
   + 当场景低纹理，或光照条件差，特征点的质量将会变差，并进一步导致地图的飘移变大，全局定位精度差
   + 如图，在像这样低纹理的走廊场景下，机器人真实运动轨迹的起点与终点本来是重合的，但使用经典的ORBslam定位出的轨迹却如图所示，有非常明显的飘移。



+ 然而除了点特征，在像包括走廊这样的人造建筑物场景下，还存在着一定数量的线特征，如图所示。
+ 相比于点特征，线特征的探测更加稳定，而且线特征可以一定程度上反映场景的几何信息。
+ 更重要的是，在人造建筑物场景下，绝大多数线特征之间的关系只有正交与平行两种。这些相互之间平行或正交的所谓的直线方向反映着场景的全局旋转方向。



+ 曼哈顿世界就被用来描述这样的结构化场景。一个曼哈顿世界代表着一个统一朝向的结构化场景。
+ 然而在现实中，更大范围的场景可能是由一些具有不同朝向的结构化场景混合而成的。这样更大范围的场景可以被亚特兰大世界模型描述。一个亚特兰大世界包含了多个具有不同朝向的局部曼哈顿世界。在亚特拉大世界模型下，每一个局部曼哈顿世界的朝向由对结构线的观测结合相机的位姿得到，并且局部曼哈顿世界的朝向会被不断优化。当由最新帧得到的局部曼哈顿世界的朝向与上一次得到的朝向误差小于一定阈值时，认为当前的局部曼哈顿世界与上一次得到的是同一个，所以直接使用上一次得到的局部曼哈顿世界的朝向作为当前帧下局部曼哈顿世界的朝向。否则认为得到一个新的，朝向发生变化的局部曼哈顿世界。由此，局部曼哈顿世界的朝向将不再有误差的累积。



+ 在slam系统中，基于亚特兰大世界模型，使用统一的参数描述一个局部曼哈顿世界的全局朝，并且局部曼哈顿世界的朝向将会被优化。 根据观测到的结构线得到局部曼哈顿世界相对于相机系的方向，再结合相机的旋转，便可以得到局部曼哈顿世界的全局旋转方向。当由最新的观测得到的局部曼哈顿世界的全局旋转方向与之前得到的误差小于一定的阈值时，则认为最新帧探测到的局部曼哈顿世界与之前的是同一个，否则意味着探测到是一个新的局部曼哈顿世界。使用一个统一的参数描述同一个局部曼哈顿世界的朝向，并且这个参数将会refain在优化框架中。

+ 根据提取到的结构化线特征，可以得到局部曼哈顿世界相对于当前相机系的旋转，再结合当前相机自身的旋转，便可得到局部

  

  

  

+ 局部相对旋转方向的误差也会累积到全局旋转方向上。这就是图中轨迹产生明显飘移的主要原因。然而，如果将结构化场景的几何约束添加到slam中，使用亚特兰大世界模型定义的结构化场景的全局旋转方向将不会再有累积误差。



+ 早期的工作已经表明，同时使用点线特征可以取得比单独使用点特征或线特征更好的效果。但是，这些工作不但没有考虑结构化的几何约束，而且也没有考虑点线特征之间的关联性。通常，他们单独构建点线特征各自的观测约束，然后将这些约束同时添加到统一的优化框架下。这样的操作相当于是认为点线特征是完全独立的。但是事实上，如图所示，存在有相当数量的点特征与线特征是共线的。如果可以考虑点线特征共线，一方面，可以为线特征的初始化引入更多的先验信息。另一方面，由于计算误差，计算得到的本应共线的空间3D点线特征之间必然存在距离误差。这个距离误差可以被作为一个待优化的误差项，添加到系统的优化环节，从而为系统引入更多的约束，提高定位精度。
+ 
+ 基于上述想法，本文提出了一种同时使用点特征与结构线特征的双目VIO系统。其中，2自由度的3D结构线是被定义在局部曼哈顿世界坐标系下的。结合局部曼哈顿世界的旋转方向与结构线的空间位置，VIO系统便充分受到了场景的结构化约束。并且，系统也利用了点线特征之间可能存在的共线特性。除了利用点特征三角化的结果进行与之共线的结构线特征的三角化，本应共线的点线特征在世界坐标系下的点线距离误差也被转换为曼哈顿世界坐标系下点与点的距离误差，作为待优
+ 距离误差会被作为一个残差项添加到优化函数中
+ 最终，在滑动窗口优化模型的框架下，做紧耦合的融合IMU测量,点特征与结构线特征的重投影误差，共线点线的距离误差的联合优化。

+ 通过最小化结合了imu，重投影和点线距离误差的代价函数来进行状态量的优化

+ 经过在公开数据集与真实场景下的测试，本文提出的融合了结构化线特征的双目VIO系统，在人造建筑物场景下的表现优于当前最先进的VIO系统。

+ 

+ 首先，根据双目视觉的观测，提取点线特征。接着，从提取出的线特征中分辨出结构线，并得到当前帧对结构化场景方向的观测。根据帧间连续的观测，在结构化场景的坐标系下，建立2自由度的3D结构线。根据视觉观测，构建点特征与结构线特征的重投影观测误差。此外，点线特征之间的
+ 因为同时使用了点特征与线特征，点线特征之间的关联性也被考虑。对于被判断为共线的点线特征，其相互之间的距离可以被作为
+ 根据图像平面上对结构线的观测，得到局部结构化场景相对于当前相机位姿的旋转，进而得到这个局部结构化场景的全局旋转方向以及判断是否有新的结构化场景出现。
+ 在局部结构化场景的坐标系下，定义了2自由度的3D结构线，由此构建了结构线的观测约束模型。
+ 此外，对于共线的点线特征，

1. 提出的方法
   1. 基于结构化场景的观测，使用结构化线特征
   2. 
2. 结论



## contribution

3. 结合了几何特性的双向线特征匹配策略，提高了匹配对的数量及匹配的准确率。此外，根据2D的视觉观测以及3D的空间位置，对一些被判断为本应是同一个的几个线特征进行了合并，使得线特征收到的观测约束更加充分。

____________

## Related work

​	将当前的工作分类介绍，

1. 有关使用线特征slam的工作
   
   + 尽管基于点特征是视觉slam的流行方法，但在早期的研究中，就有一些研究者尝试将线特征作为landmark
   + W15[26]  早在1997年, jack第一个提出了使用竖直线段的单目slam。他们通过两端点表示线段，基于EKF框架构优化状态量。
   + 后面几年的工作W15[27，28]，也都与此类似，他们把直线被当作点一样去处理，通过直线端点的匹配来进行直线的匹配。但此类方法的缺陷也是明显的，一是两端点的6自由度大于直线的4自由度所导致的过参数化， 二是直线的端点并不稳定
   + 此外，以上提到的这些早期的结合点线特征的slam也都是以EKF作为优化的框架。但是，EKF的局限在于：一是其马尔客服的假设，仅考虑了当前时刻与上一时刻的关联性，没有充分考虑全局的关联性。二是EKF在的线性化会引入非线性误差。
   + 
   + 为了解决直线的过参数化问题，W51[30] 提出了正交表示的线，其4自由度的表示方法。 从此，绝大多数使用线特征的slam，在重投影时使用普吕克坐标，在优化时将普吕克坐标转为正交表示。，使用 后续很多使用线特征的slam都采用这该法，W51[27.31], W65[5],  
   
   
   
   + 其中，W58在ORBslam的基础上，使用普吕克及正交表示参数化线特征，以BA优化的方式，refain the pose of key frames.
   + 除了纯是视觉的slam，一些研究者也将线特征融入到VIO中，W51[25]建立了基于滤波器的结合点线的双目VIO，
   + W51，基于VINS的框架，使用滑动窗口优化模型，以紧耦合的方式融合了对线特征的观测
   + 所有以上提到的方法不但没有考虑考虑点线特征之间的关联性，而且也都没有考虑线特征的结构化约束。即使通过正交表示，4自由度的线特征也比3自由度的点特征更加复杂，其在优化时，收敛的速度也更慢
   
   
   
   
   
   + 近年来，一些研究者也在考虑将结构化的几何约束引入到视觉slam中。已经有一部分工作，通过使用消失点来改进视觉slamW54[20, 21]，和vioW54[22]。但是，他们只是使用线特征来提取消失点，然后使用消失点得到全局的旋转方向。他们并没有使用线特征作为观测约束。在得到消失点后，线特征便不再发挥任何作用。H提出的W64使用了结构线，他们使用消失点表示的方向，与参数平面上的一个点来表示结构线。他们这样的参数化方式仍然有4个参数，相对较为复杂。但他们的参数化方式仍然有4的未知参数，其定义方式较为复杂。而且，他们的系统仅能应对一个单一朝向的结构化场景。W54基于亚特兰大世界模型，将结构线用到了单目VIO系统中，其通过EKF做系统的优化。他们使用线上的点特征进行直线的匹配，但在构建观测约束时，仍然没有考虑点线特征之间的关联性。
   + 
   
   
   
   + 当同时使用了点特征与线特征或结构线线特征时，几乎所有的系统都是独立的建立点线特征各自的观测约束，然后将两者的观测约束放到一个统一的优化框架下。他们都没有考虑点线特征之间存在的关联性。但事实上，真实场景下有相当数量的点特征与线特征是共线的。
   
   + 
   
   1. 早期对线特征slam的研究
      1. PLslam
      2. pLvio
   
2. 使用先验几何限制或结构化约束的slam

3. 使用特征关联的slam





+ W13. 使用了直接法的点线单目  2017
+ W13[22] 计算机视觉的多视图几何
+ W16. 同名的PL——slam    2017
+ W50 点线EKF的VINS    2019
+ W52  鲁棒的双目点线VIO  2018
+ W58  PL SLAM  2019
+ W63 线面几何的VIO可观性分析
+ W84[8] LSD线段检测 ——W13[24] LBD描述子
+ 





湖南大学 图书馆



__________

## 图片

4. 结构化场景及结构线
5. 系统流程图
6. 辨识共线点线
7. 不连续匹配说明示意图
8. 滑窗示意图
9. 共线点线残差的说明图





## 实验

1. 



结论

+ 总述
+ 



+ 本文提出了。。。
+ 首先，将人造结构化场景建模为曼哈顿世界，在曼哈顿世界系下定义2自由度的结构线，结构线与曼哈顿世界系的坐标轴相对齐。曼哈顿世界的朝向作为状态变量被优化。
+ 2自由度的结构线被定义在曼哈顿世界系下。



此外，对于滑窗内的一组空间线，我们分别评价了当使用普吕克坐标时的优化时间



初始化阶段探测曼哈顿世界

后续，对于最新探测到的线，辨识出其中的结构线





## 或许后边还需要补充的

1. related works 后边再加一段？
2. 叙述优化结构线时的残差函数定义





## 论文插图

1. MH_03的轨迹  vins_fusion

   evo_ape tum /home/slam/Dataset/MH_03_medium/mav0/state_groundtruth_estimate0/data.tum /home/slam/catkin_ws_2/src/git_project/VINS-Fusion/result_MH_03/vio_151_end.tum -as  -va --plot --plot_mode xy

2. PL——vio     evo_ape tum /home/slam/Dataset/MH_03_medium/mav0/state_groundtruth_estimate0/data.tum ~/catkin_ws_2/src/git_project/PL-VIO-master/config/traj/MH_03/vins_result_02.tum -as  -va --plot --plot_mode xy

3. SL-VIO  evo_ape tum /home/slam/Dataset/MH_03_medium/mav0/state_groundtruth_estimate0/data.tum ~/catkin_ws_4/src/test_result/result_MH_03/vio_17.tum -as  -va --plot --plot_mode xy

evo_traj tum ~/catkin_ws_2/src/git_project/PL-VIO-master/config/traj/MH_03/vins_result_02.tum ~/catkin_ws_4/src/test_result/result_MH_03/vio_17.tum  /home/slam/catkin_ws_2/src/git_project/VINS-Fusion/result_MH_03/vio_151_end.tum --ref=/home/slam/Dataset/MH_03_medium/mav0/state_groundtruth_estimate0/data.tum -as  -p --plot_mode=xy



5. MH_04的轨迹 vins_fusion  evo_ape tum /home/slam/Dataset/MH_04_difficult/mav0/state_groundtruth_estimate0/data.tum /home/slam/catkin_ws_2/src/git_project/VINS-Fusion/result_MH_04/vio_147_228.tum -as  -va   --plot --plot_mode xy

6. PL-VIO   evo_ape tum /home/slam/Dataset/MH_04_difficult/mav0/state_groundtruth_estimate0/data.tum ~/catkin_ws_2/src/git_project/PL-VIO-master/config/traj/MH_04/vins_result_05.tum -as  -va   --plot --plot_mode xy

7. SL-VIO    evo_ape tum /home/slam/Dataset/MH_04_difficult/mav0/state_groundtruth_estimate0/data.tum ~/catkin_ws_4/src/test_result/result_MH_04/vio_22.tum -as  -va --plot --plot_mode xy

evo_traj tum /home/slam/catkin_ws_2/src/git_project/VINS-Fusion/result_MH_04/vio_147_228.tum ~/catkin_ws_2/src/git_project/PL-VIO-master/config/traj/MH_04/vins_result_05.tum ~/catkin_ws_4/src/test_result/result_MH_04/vio_22.tum --ref=/home/slam/Dataset/MH_04_difficult/mav0/state_groundtruth_estimate0/data.tum -as  --plot

 --plot_mode=xy





## 真实轨迹

evo_traj tum ~/catkin_ws_m/src/test_result/mynteye_data_10/SL-VIO.tum --plot --plot_mode xy

evo_traj tum ~/catkin_ws_2/src/git_project/PL-VIO-master/config/traj/mynteye_data_10/PL-VIO.tum --plot --plot_mode xy

evo_traj tum ~/catkin_ws_2/src/git_project/VINS-Fusion/result_my/VINS-Fusion.csv --plot



evo_traj tum ~/catkin_ws_2/src/git_project/PL-VIO-master/config/traj/mynteye_data_10/PL-VIO.tum ~/catkin_ws_2/src/git_project/VINS-Fusion/result_my/VINS-Fusion.csv /home/slam/catkin_ws_m/src/test_result/mynteye_data_10/SL-VIO_1.tum --ref=/home/slam/catkin_ws_m/src/test_result/mynteye_data_10/SL-VIO.tum -as  --plot  --plot_mode=xy

evo_traj tum ~/catkin_ws_2/src/git_project/PL-VIO-master/config/traj/mynteye_data_10/PL-VIO.tum ~/catkin_ws_m/src/test_result/mynteye_data_10/SL-VIO.tum  --ref=/home/slam/catkin_ws_2/src/git_project/VINS-Fusion/result_my/VINS-Fusion.csv -as  --plot  --plot_mode=xy

evo_traj tum /home/slam/catkin_ws_2/src/git_project/VINS-Fusion/result_my/VINS-Fusion.csv ~/catkin_ws_m/src/test_result/mynteye_data_10/SL-VIO.tum  --ref=/home/slam/catkin_ws_2/src/git_project/PL-VIO-master/config/traj/mynteye_data_10/PL-VIO.tum  -as  --plot  --plot_mode=xy







1. 设备照片
2. 实验室场景照片
3. 真实实验的轨迹
4. 真实场景下重建的地图

__________



IF>3 10%  IF2~3  40% IF <2 绝大多数水平

TRO IF>6

## 目标期刊

+ IEEE Transactions on Instrumnetation & Measurement IF3.6  **二区** slam论文很多 4~6月  **难度过大**
+ **IEEE Transactions on Instrumnetation & Measurement magzin IF1.5  49/年 三区   时间过长****
+ **Robotics and Autonomous Systems** 比较有难度与技术含量的区， 据说仅次于TRO与 二区 IF2.8 4.5月 **难度不小**
+ AUTONOMOUS ROBOTS  2区 似乎也是有难度的  IF3.6 **很慢，很多投稿未知**
+ **Applied Intelligence**  三区   似乎两三个月就可录用 5.3月 IF3.3  slam论文一页，偏AI 
+ Computer Vision and Image Understanding  三区  三四个月  IF3.1 13个月  **审稿周期长**
+ IEEE ROBOTICS & AUTOMATION MAGAZINE  IF3.59   33/年 二区 **比较难中**
+ ELECTRON LETT 四区 IF 1.5 500+/年 审稿快 非OA **文章篇幅较短的**  **15篇slam文章**------------



+   ADVANCED ROBOTICS 4区   IF1.247 日本年文章86 平均5，6个月 论坛上近几年没啥帖子  偏机器人控制 slam文章也很多  **可以考虑**----------------------
+ **International Journal of Robotics and Automation**  4区 速度慢年文章数量58  IF0.9  8个月 只有一篇slam文章 **基本排除**------------------------
+ **Journal of Intelligent & Robotic Systems** 4区 审稿周期有点慢 IF2.2  208/年  6个月 slam文章多 **备选——基本半年**
+ ROBOTICA 4区 但似乎近5年已经没有中国人在上边投稿？ IF1.5 115/年  8～9个月 slam文章两页 **备选**---------------
+ [International Journal of Advanced Robotic Systems](http://www.letpub.com.cn/index.php?page=journalapp&view=detail&journalid=3653)  4区，但近几年似乎没有消息了  6～4个月 IF1.4 253/年 版面费7000   **期刊网站打不开**--------------------
+ 
+ **Intelligent Service Robotics**  四区  IF1.54 31/年  slam文章较多  **年文章过少排除-**------------就是年文章数量太少？
+ **Industrial Robot-The International Journal of Robotics Research and applications  IF1.1 84/年  有很多VIO文章——————————**备选**  
+ [International Journal of Social Robotics](http://www.letpub.com.cn/index.php?journalid=9796&page=journalapp&view=detail) IF2.5 51/年 slam文章不多 人形机器人 **基本排除**
+ [Journal of Mechanisms and Robotics-Transactions of the ASME](http://www.letpub.com.cn/index.php?page=journalapp&view=detail&journalid=8601) IF1.9 123/年 5篇slam文章  偏机械硬件及控制
+ Journal of Robotic Systems  **搜不到**------
+ IEEE Transactions on Cognitive and Developmental Systems If2.6 48/年  3，5个月
+ MATHEMATICAL PROBLEMS IN ENGINEERING  四区 IF1.0  3～5个月 1124/年 OA  300+篇slam文章 **可备选**---------------







## 自动化类的

+ AUTOMATIKA IF0.7 四区 OA 57/年   **官网打不开**
+ ELECTRONICS 四区 IF2.4 OA mdpi 1533/年  <1个月  9篇slam文章 
+ MECHATRONICS  二区 If2.9  94/年 三区 3个月 slam文章较多 **可备选**
+ IMAGE VISION COMPUT 三区  IF3.1  91/年 平均9个月 slam文章也较多 **可能就是时间长**-------------

## 比较快的

- Ieee sensors journal  二区 非OA IF3.0  1361/年  3个月  slam文章也挺多 **基本上三个月就可以了**
- mdpi [Micromachines](http://www.letpub.com.cn/index.php?page=journalapp&view=detail&journalid=9588) 四区 速度快  IF2.5 四区  slam文章不多
- mdpi sensors  IF3.2  5000+/年 三区  150+slam文章

______

## Abstract

### Structvio

+ 提出了一个先进的里程计，使用亚特兰大世界，一个亚特兰大世界.....
+ 通过使用结构线，该系统更加精确，
+ 实验显示

### Structslam

+ 提出了一个基于结构化规则性的slam。
+ 使用了结构线，结构线特点：
+ 扩展EKF加入结构线，
+ 实验结果展示

### W65

+ 结构化特征encode场景的信息。提出了一个explot结构化特征的slam

PLVIO

+ 为了精确的估计相机位姿，建立建立结构化的三维地图，剔除plvio
+ 相比于点特征，线特征。。。
+ 使用普吕克，
+ 紧耦合的方式，统一的残差函数。，滑动窗口，
+ 实验